Acorda, Pé de Pluma!
BA SING SE DÁ AS BOAS-VINDAS AO AVATAR
Sai?
Hora de detonar, Cata-Vento!
Sai!
Levanta, Careca-Maravilha!
De pé, Cabeça de Melão.
Você está aí?
Roncador!
Sai?
Voo de Galinha!
Bumerangue!
Calvoador!
Você está resistindo a mim?
Nada mau para um dobrador de ar.
AVATAR: O ÚLTIMO MESTRE DO AR
A ÁGUA CAI, AS PEDRAS SOBEM
As forças da Nação do Fogo se reunindo.
Aqui é o ponto.
- Agora tem regimentos de tanque.
- Temos que avisar a Ba Sing Se. Vou lá?
Não. Eu vou.
Lembra da gente?
Não sabe que leque
só faz alimentar as chamas?
Você é forte.
Verdade.
E é bom em dobrar coisas próximas.
- Verdade verdadeira.
- Mas não é sutil.
Às vezes, precisa dobrar coisas distantes.
Assim?
É mais assim.
Assim como?
Tirei uma tâmara de Sokka
com uma coluninha.
- Sério?
- Tente você.
- Como vou dobrar algo que não vejo?
- Oi?
- Não, eu não…
- Não peça desculpas.
Mas seu problema agora ficou bem óbvio.
Coloque.
Agora você tem que ver
além do que consegue ver.
Quê?
Notei que o que está diante de seus olhos
te distrai bastante.
Tente dobrar uma parede atrás de você.
Tá, não.
Tá.
Lembra quando nos conhecemos,
que eu disse que tudo está vibrando?
É disto que estou falando.
O mundo
tem uma vida secreta
que você precisa sentir.
Uma vida debaixo da areia.
Debaixo da rocha.
Debaixo de tudo que você acha que conhece.
Vida de verdade.
Se conseguir sentir,
vai conseguir mudá-la.
Agora crie uma coluninha naquele alpendre.
Tá.
Consegui?
Deve ser Long Feng. Preciso ir.
- Até.
- Mas…
Como vai o emprego novo?
Está frio.
Cadê as pedras de faísca?
Quando compramos isso?
- Parece caro.
- Precisávamos de um novo.
É maravilhoso
ver o impacto que você teve na cidade.
Tem sido agradável.
Não sabia que ser o Avatar
poderia ser assim.
É assim que deve ser.
O que foi?
- Você entende de dobra de terra.
- Entendo.
Até que eu era…
muito bom nisso.
Sabe como tudo está vibrando
na vida secreta do mundo?
Ou algo assim.
Toph disse que, se eu me concentrar,
devo sentir
o que está acontecendo lá embaixo.
O mundo real.
Mas não consigo entender.
Você tem uma natureza única, Aang.
É algo que fica evidente logo de cara.
Você vê o lado bom de todos.
E, por ver essa bondade,
você a desperta nas pessoas.
Eu não finjo ser mestre de dobra de terra,
mas me parece
que o que está tentando fazer
é desconfiar da sua visão de mundo.
Se quer saber,
acho que deve confiar no seu coração.
Pelo menos é assim que tento viver.
Será ingenuidade?
Não.
Acho que também penso assim.
Ora, ora, ora!
Que inusitado!
- Professor, como foi?
- Foi tudo o que achei.
Infelizmente,
a biblioteca da universidade é péssima.
Essa comida é para qualquer um?
É, pode pegar.
Qual é o problema com a biblioteca?
Está um desastre.
Centenas de tomos roubados
ou censurados ao longo dos anos.
- Para que roubar livro?
- Conhecimento é poder.
E o poder deve permanecer
nas mãos de quem teme perdê-lo.
Eu, claro, creio que o conhecimento,
em prol do próprio conhecimento,
é a aspiração mais pura do ser humano.
Por isso procuro
a biblioteca perdida dos espíritos.
Os espíritos têm biblioteca?
Ficava nos arredores de Ba Sing Se,
mas desapareceu há cem anos.
Eu daria tudo para ter um dia
para examinar seu conteúdo.
Isto é manga?
Esse deve ter um diagrama de telescópio.
Vocês devem saber
tudo de navegação celeste,
sendo um povo marítimo.
Sim. Mas não é para navegação.
É para…
fins de Avatar.
Tínhamos um telescópio. Ou melhor…
meu amigo tinha.
Ele sumiu.
Então vou tentar fazer o meu.
Seu amigo?
Há quanto tempo ele sumiu?
Semanas, quase desde que chegamos.
Por quê?
Não são só livros que somem na cidade.
Ao longo dos anos, os professores
que faziam as perguntas erradas
ou os estudantes
que tentavam organizar protestos
desapareciam de repente.
Eram levados.
Levados por quem?
Eu não devia ter dito nada.
Professor, espere.
Nosso amigo é crucial para nossa missão.
É um homem do saber, como nós.
Se seu amigo foi levado,
vocês todos podem estar em perigo.
- Por causa da Dai Li.
- A guarda do rei?
- Por que levariam Sai?
- Ele sabia de algo?
Isso pode ameaçar
o domínio do rei sobre Ba Sing Se.
Bom apetite.
Com licença. Mushi está?
Não. Ele foi descansar.
Acho que foi à feira.
Você é o sobrinho.
Não é?
Sou.
Ele é um amor, sabia?
Todos o chamamos de tio.
Mas ele é bem tímido.
Tímido?
Sabe quando ele volta?
Não. Quer entrar para esperar?
Ou você também é tímido?
Não, falo com ele em casa. Obrigado.
Lee, né?
Eu me perguntava quando iria te encontrar.
Está na pior? Um peão, pelo visto.
Oi.
A gente se entrosou bem lá na balsa.
E eu estou com um trabalho aqui.
Se tiver interesse,
talvez a gente possa se ajudar.
Não, obrigado.
Ora, vai ser divertido.
É dar o troco pelo restaurante incendiado.
Estão achando que foi quem?
Foi um incêndio.
Pelos marginais
do distrito da Nação do Fogo.
De onde?
Não está sabendo?
Tem um grupo de reformados
da Nação do Fogo
morando no estábulo
do outro lado do parque.
Não podem dobrar fogo nem causar confusão,
mas isso está no sangue deles.
Alguns cidadãos preocupados
vão lá hoje discutir o assunto.
Se tiver
algum tumulto ou saque…
Quer participar?
Seria bom ter alguém na cobertura.
E seus amigos?
Cansei deles.
Eles não veem o mundo como a gente.
Me procure ao pôr do sol.
Vai ser divertido.
E isto? Eu quero…
O exército da Nação do Fogo
devastou esta cidade
quando demoliu nossa muralha.
Nunca esqueçam o que aqueles demônios
fizeram com nossos pais,
com nossas famílias,
com todos nós!
Lembrem o nome deles.
SANGUE DE PEDRA. LEMBREM.
Nunca esqueçam o cerco.
Pode parar aí!
Nunca esqueçam nossos mortos!
Não tem nada para ver aqui! Vão embora!
Saiam!
Agora!
- A Princesa Azula está vindo.
- O quê? Quando?
- Princesa.
- Seu perímetro foi comprometido.
Prendemos espiões
que poderiam ter alertado Ba Sing Se
sobre seu movimento e o ataque.
Vamos reforçar o perímetro,
mas devo informar
que o ataque foi adiado.
- Até quando?
- Indefinidamente.
Hoje chegaram ordens
do próprio Senhor do Fogo.
Qual foi o motivo?
Ele disse que o momento era desfavorável.
Ele…
não deu motivo.
Nunca mais minta para mim.
Estou sem tempo.
Meu irmão está na cidade.
Eu contava que o ataque
fosse dar cobertura para entrar e caçá-lo.
Você poderia ordenar o ataque.
Aposto que ele faria tudo por você.
Seu pai deve estar tentando
te dar algum recado.
Tem razão.
Ele deu o endosso aprovando o plano.
Só teria cancelado se…
Ele acha que há um plano melhor.
Ele disse que sua missão
era mais importante que o ataque.
Tenho pensado muito nisso,
e é muito estranho ele ter sido colocado
para comandar o seu ataque
quando você é a mais inteligente.
Tem razão, Ty Lee.
Foi muito estranho, né?
Meu plano.
Meu ataque.
Minha missão.
- Você é leal.
- Sim, princesa.
Devotado.
Sim, princesa.
Faria tudo que eu ordenasse.
Tudo,
princesa.
Ótimo.
O quê?
Vinho de pêssego-lua.
Só mais um suborno
que deixaram com um pedido de casamento.
Esquisito.
O que está fazendo?
O quê?
Tá, o que é isso?
Desculpe.
Eu tomando chá
está incomodando sua refeição?
Está, um pouquinho.
Engraçado.
Porque essa noite,
e todas as outras noites já faz um tempo,
eu durmo profundamente, quando de repente,
poc, poc, poc,
eu ouço o pezão de alguém
andando pela casa
e saindo pela porta.
Tá, eu não estou machucando ninguém.
Aliás, estou ajudando…
Quer parar?
Olha, eu não preciso saber
o que você anda fazendo nem por quê.
Para que dizer que sabe das minhas saídas
se não quer saber o motivo?
Porque Aang está ficando bom
em dobrar terra
e daqui a pouco vai conseguir sentir
essas coisas como eu.
Então ele vai saber.
Isso.
E sabe como ele é com você.
O quê?
Você sabe.
Como ele age quando você está por perto
e que ele acha que você é…
Amiga dele?
É.
É isso mesmo. Essa amizade.
Ela é muito forte.
Por isso mesmo que usei essas palavras.
Toph, você está…
Olha, deve ser para mim,
então eu só vou…
É.
Tá. Até mais!
Oi.
Olá, Srta. Beifong.
É um prazer imenso conhecê-la.
Lau Wong. Ao seu dispor.
Tá. Prazer também.
Tenho uma proposta para você.
Você parece velho
para pedir a mão de alguém como eu.
Não.
Minha proposta
tem uma natureza mais delicada.
Tem a ver com o negócio dos seus pais.
Tá.
Não me envolvo nisso, amigão,
mas pode arriscar se quiser.
Como eu disse, é delicado.
É melhor nos afastarmos
de ouvidos curiosos.
De jeito nenhum. Você deve ser
a pessoa mais duvidosa que conheci aqui.
Não vou com você a lugar nenhum.
Se não me ouvir,
vou mandar minhas informações
para as autoridades.
Garanto que o que sei
trará danos irreparáveis
à boa reputação do Avatar.
Então acredita no Professor Zei?
Acha que Sai foi levado?
Explica por que ele não responde
minhas mensagens.
Preciso ver lá dentro.
Vou ter que arrombar.
Minhas mensagens sumiram.
E todas as coisas dele.
Sai?
Achei que Sai finalmente tivesse voltado.
Por que "finalmente"?
Não o vejo desde a primeira noite aqui.
Mandei pedidos de ajuda para Katara.
- Vocês não receberam?
- Não.
Não recebemos.
O que é tudo isso?
Encontramos assim.
Devem me informar seus movimentos
para eu poder ajudá-los
a transitar pela cidade.
Essas atividades
podem ter consequências graves.
Joo Dee, nosso amigo Sai mora aqui
e está desaparecido.
Claro que não está desaparecido.
Ele está empregado
num cargo altamente cobiçado
com os Engenheiros Reais de Ba Sing Se.
O trabalho deles é valioso,
então moram no palácio.
Ninguém sabe dele.
Vou procurá-lo no palácio
e dizer que perguntou por ele, Amita.
Viram? Está tudo bem.
Pega.
Quem é você?
É da Nação do Fogo?
Somos da verdadeira Nação do Fogo.
Então o que fazem aqui?
- Vivemos livres.
- Livres?
O bairro de vocês é cercado e imundo.
Somos livres da tirania belicosa de Ozai.
Do Senhor do Fogo Ozai.
Ele não é meu Senhor do Fogo.
Prefiro viver cem anos
como a escória do Reino da Terra
a passar mais um dia
sob o comando daquele déspota.
Que diferença faz para você como vivemos?
Só vim aqui para avisar a vocês.
Houve um incêndio.
Foi acidente, mas vem gente hoje
para jogar a culpa em vocês.
Acidente?
Com certeza você não sabe nada a respeito.
Eu vi como pegou a fruta.
Postura do anel flamejante.
Pode ter cortado o cabelo,
mas não vai conseguir cortar
o fogo da sua alma.
Estejam preparados.
Como?
Não podemos dobrar.
É uma condição para nosso asilo.
Foram vocês que escolheram morar aqui.
Não é a primeira vez
que me pedem para lutar por outros.
Talvez possam se esconder ou…
tirar todos daqui, não sei.
Estamos avisados.
Você fez sua parte.
Agora faça um favor a si mesmo, rapaz.
Não volte aqui.
Só um tolo busca a própria destruição.
Tenho novidades.
Consegui confirmar que seu amigo, Sai,
foi levado ao palácio.
- Foi?
- Não é bom.
Foi levado pela Dai Li,
não pelos Engenheiros Reais.
Ele foi interrogado.
Sobre o quê?
- O cometa?
- Não.
Um absurdo sobre ele ser
espião da Nação do Fogo.
Tá.
A rigor, ele foi espião em Omashu,
mas foi para proteger a cidade.
Disseram que tentou matar o rei.
Não de propósito. E Bumi ficou bem.
Isso não é nada bom, Aang.
Pode ter atrapalhado
nossa tentativa de ver o rei.
Tem outra coisa.
Acho que tem alguém me seguindo.
- A Dai Li?
- Não sei.
Não sei bem o que fazer.
Não faça nada.
Se estão de olho em você,
é para garantir
que você não é uma ameaça.
Desde que não cause confusão,
a Dai Li vai ver que você é digno
de uma audiência com o rei.
Não causar confusão? Esse é o conselho?
Não gostei.
Sem Sai, eu que vou fazer o telescópio.
E olha só.
Sei lá o que estou fazendo!
Por que não nos disse
que estavam te seguindo?
Sokka tentou te alertar,
mas você só deu ouvidos a Long Feng.
Confio em Long Feng.
Ele está nos ajudando.
É a primeira vez desde Gyatso
que sinto que alguém entende
a pressão que estou sofrendo.
Nós entendemos.
Estamos fazendo isso com você.
É?
Porque parece que você só dorme
desde que chegamos.
Eu não te vejo há dias.
Sabemos que gosta de ser o Avatar aqui,
de conhecer pessoas e fazê-las sorrir…
Não é só isso.
Eu treino com Toph todos os dias.
Querem que eu domine
os quatro elementos,
salve o mundo e pare a guerra, né?
Então qual é o problema?
O problema é que parece
que confia mais em Long Feng que em nós.
Você ainda precisa pensar?
É claro
que confio mais em vocês.
Tá.
O que fazer?
Pode parecer surpresa,
mas eu tenho um plano.
Quem está te seguindo
deve ser da Dai Li, certo?
Então, da próxima vez,
use seus truques de dobra de ar e os siga.
Pode segui-los até a sede deles,
e talvez achemos Sai lá.
É mesmo. Precisamos de inteligência.
- Sokka principalmente.
- É. Quê?
Seus pais são mesmo brilhantes.
Nasceram na elite, seguiram na elite.
Não precisa ser gênio.
Não sabe o que a guerra é
para os negócios.
Eles se adaptaram.
O império dos Beifongs consiste
em centenas de empresas menores,
cuja ligação com seus pais
fica ocultada por muitas camadas
de baboseira financeira.
Você parece mesmo
especialista em baboseira.
Você é encantadoramente direta.
Então vou ser direto com você.
Tenho documentos que provam
que várias dessas empresas
têm contratos lucrativos,
vendendo pistões, engrenagens,
chapas de metal e mais
para uma fábrica militar em Jang Hui.
Uma fábrica da Nação do Fogo.
Meus pais sempre dizem:
"Negócios não têm fronteiras."
Sim. Bom…
Acho que o Rei da Terra pode discordar.
Pode não haver guerra em Ba Sing Se,
mas traição…
segue valendo.
Tem uma feira ali.
Sabe andar por aqui?
Tenho passado um tempo aqui.
Então é por aqui que anda.
É.
Você estava dobrando terra.
Não precisava de mim.
E estou aqui agora, né?
É, pode ser.
Aang, o que você tem?
Katara,
não diga nada.
Tá.
O espião está atrás de mim, de chapéu.
Certo.
Vou distrair Joo Dee.
Boa ideia. Finja naturalidade.
Naturalidade.
Joo Dee!
Pensamos que talvez pudesse nos ajudar
com uma comprinha.
Pois saibam que sou especialista
no comércio do Anel Inferior.
Venham comigo.
Vai ajudar muito.
Estamos precisando muito de…
Repolho!
Repolho fresquinho!
…repolho.
Não cobrarei de vocês, claro.
Temos iguarias mais refinadas
no Anel Superior.
- Só preciso de uns frescos.
- Estão todos frescos.
E redondos.
Os mais redondos de Ba Sing Se.
Muito bem.
Maravilha. Não vai se arrepender.
Um redondo?
Os repolhos são muito elegantes.
Cada um é especial.
Com personalidade própria.
Ouviu?
Divino.
Esse basta.
Katara, Aang…
Katara?
Ué?
Avatar!
- Katara!
- Mas…
Meus repolhos!
Vai ser esta noite.
No estábulo antigo.
Vamos fazer prestarem contas.
E não só os responsáveis.
Se abrigou um fugitivo,
vai sangrar por ele.
Vamos nos vingar.
Pela sua família,
pelos seus amigos,
por todos vocês.
Avatar, espere!
O que ela está fazendo?
Não você. Minha amiga.
Desculpe.
Com licença.
Recebemos hoje
em nosso palco bem gasto
uma flor chamada Ting.
Pela noite longa
Lua amorosa de inverno
Saraiva seu pranto
A água em cascata
Ai…
Me pegou. Cá estou numa aula de poesia.
- Toph, o que fazia lá em cima?
- Não é da sua conta.
Claro que é. Tem uns mistérios na cidade.
Pelo que vi, talvez incluam você.
- Não incluem!
- Não acredito!
Cinco, sete, cinco,
as sílabas do haicai,
admirável parvo.
Eu não sou poeta.
Sou só um mero guerreiro bem preocupado.
Toph?
Ele anda na água
Quente demais para o gelo
Vá, senão derreta
Eu não posso ir
Eu posso suportar qualquer calor
Se for pela minha equipe
- Obrigado.
- A dobra é a equipe
Água, terra, ar e fogo
Tu não contribuis
Eu nasci assim
Um…
fardo na minha vida
Deve compreender
Congelar as flores
É cuidar da primavera?
Não ver não é fardo
Não!
Não ver é sua força
Nascer…
rica que é o fardo
Eu, sim, compreendo
Ave curiosa
Há segredos nas cavernas
Fique no céu claro
Sou como aço firme, seja qual estação for
Sei guardar segredos
Pondera a montanha
À noite, o céu não mais dorme?
Será que se importa?
Sim!
Me importo contigo
Me importo com meus amigos
E você é uma…
Poxa, quantas sílabas foram? Já deu…
Tá bom.
Tá.
Nada mau para sua primeira vez.
Sinceramente, nem sei
como consegui durar tanto tempo.
O que você disse foi legal.
Se somos amigos,
não precisa contar o que rolou.
Confio em você.
Tá.
Aquele cara estava me chantageando.
Comprei dele provas de que meus pais
vendem armas pra Nação do Fogo.
É muito pior do que eu pensava.
- O que você pensava?
- Sei lá. Dívida de jogo ou…
Não vai contar para os outros, né?
Não. Como disse, sou como aço firme.
Além disso, temos problemas maiores.
Como é?
Seu dinheiro. Agora.
Me dê seu dinheiro.
Agora.
Não.
Me dê seu dinheiro, senão eu te mato!
Eu juro que mato!
Todos aqueles nomes.
O quê?
Que conversa é essa?
- Era para ter sido eu.
- Cala a boca!
Era para ter sido eu aquele dia.
Era para ter sido eu aquele dia!
Me dê logo o dinheiro.
Eu não quero.
Eu não quero te…
Eu só…
Eu só estou com muita fome.
Não quero matar ninguém.
Desculpe.
Tudo bem.
Está tudo bem.
Venha.
Sente-se.
Obrigado.
Não deixem ninguém sair.
Sei que veio atrás de vingança,
mas veio para o lugar errado.
Fiquem de olho neles!
É mentira dele.
Estão escondendo o culpado.
Não estou escondendo nada!
Eu era oficial
com ordens para fazer coisas terríveis.
Homens,
garotos,
morreram sob meu comando,
então desertei
do Exército da Nação do Fogo.
Um ato de traição
que salvou a vida do seu povo.
É mentira.
Arrisquei minha vida
por você.
Foi ele o responsável!
Lixo da Nação do Fogo!
Katara?
Por que está ajudando eles?
É a Nação do Fogo!
A casa de chá onde trabalho
fica no Anel Inferior.
Apareça lá.
Talvez eu possa falar em seu favor.
No mínimo, vai apreciar
uma boa xícara de chá de jasmim.
Não.
Há pessoas nesta cidade que posso ajudar.
Se ao menos eu pudesse ter te ajudado,
meu filho.
Quem é você?
Cadê Sai?
Eu te conheço.
É da Muralha Exterior.
É, sim.
E não levamos seu amigo.
General Sung.
A Dai Li tem espiões por toda parte,
e precisávamos falar com você
às escondidas.
É arriscado para nós entrarmos na cidade.
O exército controla a Muralha Exterior.
A Dai Li controla a cidade
e não nos quer falando.
Por quê?
Porque a Nação do Fogo
está juntando um exército imenso.
Um ataque é iminente.
Mas você disse
que não há guerra em Ba Sing Se.
O que esperava que eu dissesse no palácio?
A festa estava abarrotada
de agentes da Dai Li.
É por isso…
Não vai demorar
para sua encarregada na Dai Li
começar uma grande busca por você.
Minha encarregada?
Joo Dee.
Você disse que tem uma mensagem urgente
para o Rei da Terra.
Posso ajudar a entregar a ele
se você me ajudar a levá-lo a agir.
O que precisava dizer a ele?
Você me fez desmaiar e me sequestrou.
Como vou confiar em você?
A líder das Guerreiras Kyoshi, Suki,
me disse uma coisa
quando pedi ajuda a ela.
Palavras que você disse a ela
há muito tempo.
Que, lá na sua terra,
as pessoas se ajudavam.
É esse mundo que queremos de volta.
O Grande Cometa está voltando.
O que dá poder extremo
aos dobradores de fogo.
Foi como conseguiram dizimar
os Nômades do Ar cem anos atrás.
Sabe quando vai chegar?
Por isso segui seu tenente.
Achei que fosse a Dai Li.
Eles prenderam
a única pessoa que tem provas, Sai.
Só Long Feng
está nos ajudando a procurá-lo.
Long Feng?
É nosso maior aliado na cidade.
Ele nos ajuda a contornar a Dai Li.
Aang,
Long Feng é a Dai Li.
Não.
Não é verdade. A Dai Li é a guarda do rei.
Sob as ordens de Long Feng.
Ele, e apenas ele, controla a Dai Li.
Não pode confiar nele.
Não.
Você está errada. Long Feng é meu amigo.
Long Feng já deixou
você se reunir com o rei?
Isso foi um erro.
Avatar, espere!
Preciso ver o Rei da Terra.
Exijo ver o Rei da Terra agora!
Aang.
Que surpresa!
Quero ver o Rei da Terra.
Como eu já disse, na teoria é fácil.
Tem um exército da Nação do Fogo
atrás da muralha.
Você sabia?
Estamos protegidos
de qualquer exército aqui.
Já devia saber disso.
Não há guerra em Ba Sing Se.
Está tarde.
Vou pedir que Joo Dee te leve para casa.
Até amanhã.
Quem é você?
Sou Joo Dee.
Não, obrigado.
Conheço o caminho.
Boa noite, Aang.
E lembre-se,
você e eu
estamos juntos nessa.
Aonde você foi?
Aang, preciso te contar uma coisa.
Joo Dee chegou
cinco segundos depois que saí.
Quase estragou tudo.
- Desculpe.
- Tudo bem.
Nem precisei de você. Eu… dei um jeito.
Já pedi desculpas.
O que houve?
Descobriu quem te seguia?
Sim.
Descobri.
E, pessoal, estamos muito encrencados.
Não se preocupem mais
com o exército da Nação do Fogo.
Este é o general deles.
Ele resistiu, mas não foi páreo.
É um prazer receber de volta a Ba Sing Se
as renomadas Guerreiras Kyoshi.
BASEADA NA SÉRIE ANIMADA DE
Legendas: Francisco de Oliveira